# 社会须知4：别人能做的，大多数你都能做 - P1 - 赏味不足 - BV1syk4BxEhA



好啊我那个给大家补充两个点啊。



这个是今天这个视频录完之后给大家补的啊，第一个呢就是有小伙伴一天到晚在那边纠结啊。



纠结什么offer啦，纠结什么选择啦。



纠结什么东西啊，然后跟我说什么呢，说生怕选错了啊，我怎么回的啊。



我说你也太自大了，为什么你们到今天为止。



大部分的信息来源是来自于老师咳。



短视频舆论家庭，你们几乎没有任何的亲身经历。



对这个社会就我上我说的整个世界的金字塔。



政治资本产业呃，政治资本产业行业。



商业企业，你你们大部分人几乎是没有任何亲身经历的。



你在没有任何亲身经历的情况下面，你是怎么会觉得。



你能做出正确的判断和正确的选择呢，如果你觉得能做出正确的判断和正确选择。



那他妈不是自大是什么，对不对，这莫名其妙嘛啊。



大家不会真的以为说哦，我们在学校里面所看到的东西就能够有用。



有什么用啊，你跟在一个封闭的与世隔绝的一个地方。



有什么区别啊，这其一其二还有个小伙伴在评论区说啊。



就是说这个呃先了解自己啊。



再了解社会，那通过对自己的爱好，兴趣的掌握。



结合社会的情况再做下一步的规划，我说不对。



为什么你脱离对社会的了解，推脱离对整个世界的了解。



你又如何能明白你的擅长的点是什么，你的爱好是什么，你的兴趣是什么。



你总不能跟我说哦，因为在一个呃这个从小到大。



在一个楚门的世界里面，在一个象牙塔里面，在一个井底，井底之蛙的这么一个地方里面。



然后你跟我说，哎，我在这个里面所看，所得到的知道的东西是我的兴趣。



是我的爱好，是我的特长，这不是自欺欺人吗。



对吧，你就像一个被一个过过滤过的。



被一个限制，被一个就是说呃呃呃，不与世界连接的这么一个地方。



所训练出来的一些东西，你说好。



这就是我有的，你有什么东西啊。



所以我才跟你们讲第一步是什么，先出去了解，先出去社交。



先用你们的亲身经历去看一下，去体验一下整个金字塔上上下下什么样子的。



而不是已经这么多年关在楚门里面。



关在象牙塔里面，还要用向阳台里面的逻辑在那做事情，那怪谁啊。



对吧，我跟你们讲说不听的，最终能明白的。



就那么5%的人。



啧好啊，那哎我这摄像头啊。



摄像头没没没没没设置啊，好了额。



你看啊，社会师之四啊，四就是别人能做的呢，我跟你讲，大多数你都能做啊。



大多数你都能做啊，咱先这么说啊，有的人跟我说啊。



那我不是学校教授，我怎么拉那个额项目呢对吧。



怎么做什么技术转移啊，怎么赚这个钱，我跟你讲啊，你的核心矛盾不是你不是你不是教授。



而是你没找到能够跟你合作的教授，对不对。



有什么不能做呢对吧，还有人说了，他说哎那陈老师我去那个找资本对吧。



我我想给资本介绍项目啊，那你说我能不能做呢对吧。



他说我学历也不高对吧，怎么样，那核心来了。



你能不能做，是取决于你认不认识那个资本，你有没有出去广撒网的。



去认识人，去社交，你的社交的软技能够不额磨练的好不好对吧。



这是核心矛盾啊，怎么了呢，有什么你不能做的啊。



还有人说了，他说那陈老师，我去我如果去做一些项目，他要求很高对吧。



比如说什么要公司开个3年对吧，然后年流水多少多少啊，然后要有多少博士。



我说可以啊，怎么了呢，你没有，对不对，找啊找呗。



你去找一个有有工作公司，有3年的对吧，然后注册3年的，然后年收入多少多少满足要求的。



然后里面有多少博士的，怎么了呢，你的核心矛盾不是你不能做，是你找不到。



是你没有去找，是你找的能力不够，这是社会上做事情的核心逻辑对吧。



而你们所说的教育核心逻辑是什么。



是什么都要你会，什么都要你懂，什么都要你有大哥，你跟我是人民群众。



我们几斤几两，这还用我说吗，你觉得逻辑通吗啊如果你觉得这个逻辑通的话。



那你还不如去买张彩票，我觉得彩票的概率比我们刚说的逻辑更加通好。



那么这就是我们今天要讲的主题啊，我先轮廓先说一下好。



那么下周六啊，下周六二十四号在广州番禺区啊，我已经订好了呃。



然后主题的话呢AI多增加了几个AI的主题，大家有什么详细的问题。



你们也可以整理好线下再来问哦，我们我可以跟你们一个过，你们线下直接问我。



线下直接答啊，答不出来算我输，就这么简单好吗啊，嗯咳咳好。



那么额我们来讲这个主题啊，这主题呢是这样子的。



之前我给你们讲个故事啊，我大概是上个月吧，上上个月有个小伙伴给我问了个问题。



他给我发了个公众号啊，然后就跟我说哦，好像就广州那边的。



就跟我说，他说哎呀我最近做做，他是做活动嘛，你知道吧，做活动他说我最近做做了做不起来啊。



他说我想去你，他说陈老师你帮我看一下，就给我发了个公众号嘛，他说陈老师你帮我看一下这个。



他说我再做两期做不起来，我想加入他们，那我我我我说实话啊。



我一般来讲啊，你按我的三观，就像我今天给你们的主题。



我不认为他给我这个公众号能比他强到哪里去，别人能做的大叔你都能做。



有什么不能做呢，对不对，你加入人家干嘛呢，他妈有钱被别人割干嘛呢。



对不对，好，但是呢啊我碍于这个好奇心。



我还是打开了那个公众号，当然这种问题我本来其实不想回答他啊，我打开那个公众号。



我一看啊什么呢，就是呃有小小沙龙。



有那个嘉宾的那种，比如说闭门交流会啊，也有那种什么100人200人的活动对吧，然后我们也说啊，这个这个我们社群里面，有些各已经已已已经孵化了很多成功的项目。





反正巴拉巴拉，然后同时呃，为什么那个小小小小小伙伴跟我说要加入呢。



是因为他那个给我发的那个公众号，那个组织呢。



意思就是说啊大家可以加进来，我们可以辅助你来做活动，我们可以提供嘉宾。



也可以提供什么东西，不不来一大堆啊，好，我看完了看完之后呢。



我就问他，我说你就是他问我。



他说你你他他问我是公众号怎么看嘛。



我说你非要问我怎么看，那我只能告诉你，这肯定这这就是一个会做生意。



或者说会赚钱的一个人啊，或者一个组织，但是你问我这组织里面的东西好不好。



我没法给你结论啊，你非要让我说在我看来都是垃圾。



就这么简单啊，但是我也没法跟你说这么直白啊，然后呢我就跟他讲了。



我说我要么问你一个问题，你思考一下。



因为他没他可能没太理解，我想表达意思啊，我说我就问你一个问题，该公众号里面我刚刚给你们描述的那些嘛对吧。





我问他，我说该公众号里面所写的业务。



哪个你不能做，哪个，为什么哪个你觉得你不能做，为什么你不能做好了。



他就来跟我讲了，他说那我没有他这些资源啊。



我也没有他这些模式啊，我我我还没做起来呢，我说好，那大哥我就问你。



你今天给我这个公众号，你又为什么觉得他做起来呢。



因为他写的好，因为他吹得高啊，因为他啊表达能力牛逼。



那你为什么不行呢，对吗。



别人能做，为什么你不能做，然后到你身上就是别人不信我。



那到别人身上，为什么你就信呢，我就不明白了对吧。



你就像你就像之前那个去年吧，前年他们做自媒体也似的。



一天到晚跟我讲啊，他说他说陈老师，那我们老师不给力啊，他吧他说人家有清华有北大。



我说怎么地啊，学历贴你脸上了，人家说清华北大。



你也可以说好了，到这些人身上就跟我说，陈老师，我们不能坑蒙拐骗哦。



到别人身上你就信啊，别人说啥。



你信啥，别人画啥饼，你全吃到你身上就坑蒙拐骗了，大哥咱不能双标吧。



是不是这个道理啊，啊唉而且更何况唉唉我就这么说。





我们团队啊，刚刚美国回来对吧。



CES回来，我们就我就这么告诉你们一句话，在整个全球会去写什么。



全球第一的只有中国啊。



就是在这种宣传文案上面会去写，就全球第一的只有中国啊。



然后像小米这边那种小字的我就不去说了，那我就这么问。



你整个那些比你们有钱的，比你们呃呃呃政治地位高。



社会地位高的，人家都没有任何的收着在那边宣传，你们怕什么东西了。



好，咱再退1万步来讲，你今天就算跟我说，你说哎你你你不是清华的。



你对外宣传清华的，我问你，你犯了哪条法，你给我翻出来犯了哪条法啊。



哎奇了怪了，真是你要连这点东西你都卖不过去。



大哥你就别赚钱了好吗，大哥大姐真的。



啊不是说我今天在比如说在你妈。



在你们父母好像觉得哎呀，陈老师这个这个三观不正对吧。



这个旁门左道不是我还是那句话啊，是不是三观不正。



是不是旁门左道不是你们定的，不是我定的，你们放眼多看看世界。



多看看国家，多看看社会好吗啊。



我一直以来的三观是什么，就是所有比我政治地位高。



比我社会比我高的人家都不收着，那凭什么我收着，我为什么要被这种东西所束缚呢。



你们也是同理啊，那莫名其妙。



对吧哦所有我你你会发现所有到别人身上。



哎人家都能做，为什么能做，唉人家有钱，人家有资源，你怎么知道的。



你知道个屁呀，你我告诉你们啊。



大部分东西都是表面光鲜亮丽，人到了内部。



到了深入地地方，你真的了解了，你就会明白，家家有本难念的经。



这句话永远是真理，你知道吗，就是无非是说大家面对的问题不一样。



我OK我再给你们举个例子，你比如说你今天对你来讲缺50块钱。



缺100块钱是不能吃顿饭，但不至于饿死的地步。



但是同样的，你今天看到有一个人，比如说年流水三个亿，你觉得卧槽牛逼啊。



对吧好，那我告诉你，对他来讲，他的资金链一旦断裂，那就是毁灭毁灭性打击啊。



可能就是说呃失信都是算少的了。



失信打官司被别人追杀，那你觉得呢你觉得谁更难呢。



你但凡没有一个认知对吧。



去把去去去，怎么说呢，用一个非常客观的眼光去看待你。



看待别人啊，看待不同的事情的话。



你永远就会得出，哎呀，我不行啊，我什么都没有啊，人家都有，那大哥。



凭什么你没有人家都有呢，你又是怎么得出这个结论的呢。



啊所以我在这个地方就跟你们讲了，社会是什么东西。



就是一个你要学会利用资源的地方，整个社会有无数的资源在那边。



你不利用也是在别人，也是被别人利用啊。



但是你不利用，你怎么走，你寸步难行啊，我以前一直说了。



你跟我大家作为一个人民群众，我们几斤几两，你从小到大。



我从小到大，我你也不用跟我讲，你自己心里有数对吧，如果你跟我能走得出来。



那他妈我们早就能走出来了，我们就有神童。



但事实上是了啦，不是呀，那不是的话，大家就认就我叫上海话怎么说啊。



就拎得清对吧，就你拎拎清楚一点啊，不要再去就是呃呃怎么说呢。



在在资本上自大自傲的在那边说，哎呦，我的。



我要我要去卷，我要卷出来，大哥你卷不出来，你卷的方向不对啊。



你要卷你就好好去学会怎么利用资源，怎么利用资源去变现，怎么借力打力。



这是你要去学的，这是你要去卷的，而不是说啊大家这个这个大家都是老百姓对吧。



底层伤害啊，我来我今天一定要代码写过，你明天明天我销售一定要做过你。



但不是这么个逻辑啊，而且更何况我们个人的能力是有限的。



所以我是觉得大部分时候你要去想明白。



你今天看到一个案例，没有什么你不能做的，仅仅是因为你没有这个资源对吧好。



那没有这个资源，我们就到社会中去找啊。



一次两次找不到几十次，几十次找找不到几百次啊，但是不是说我们闷头在这边啊。



什么学习技能，学学什么提升学历对吧，然后怎么看短视频。



这大哥，那你什么都提升不了，是不是啊。



嗯行好吧，然后下周那个广州的活动咱继续报名，剩下的话就呃职业规划，工作上面，商业规划就赚钱和副业上面，你们要有任何的希望。





通过跟我的沟通，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议，或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景。



